# JavaScript Study 16

<br/>

## 목차

- [실행 컨텍스트의 3가지 객체](#execution1)
  - [Variable Object (VO / 변수객체)](#object1)
  - [Scope Chain (SC)](#object2)
  - [this value](#object3)

---

1. 실행 컨텍스트의 3가지 객체<a id="execution1"></a>

   실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이지만 물리적으로는 객체의 형태를 가지며 아래의 3가지 프로퍼티를 소유합니다.
   
   - Variable Object (VO / 변수객체)<a id="object1"></a>
   
     실행 컨텍스트가 생성되면 자바스크립트 엔진은 실행에 필요한 여러 정보들을 담을 객체를 생성합니다. 이를 Variable Object(VO / 변수객체)라고 합니다. Variable Object는 코드가 실행될 때 엔진에 의해 참조되며 코드에서는 접근할 수 없습니다.<br/>Variable Obejct는 아래의 정보를 담는 객체입니다.
   
     - 변수
     - 매개변수(parameter)와 인수 정보(arguments)
     - 함수 선언(함수 포현식은 제외)
   
     Variable Object는 실행 컨텍스트의 프로퍼티이기 때문에 값을 갖는데 이 값은 다른 객체를 가리킵니다. 그런데 전역 코드 실행 시 생성되는 전역 컨텍스트의 경우와 함수를 실행할 때 생성되는 함수 컨텍스트의 경우, 가리키는 객체가 다릅니다. 이는 전역 코드와 함수의 내용이 다르기 때문입니다. 예를 들어 전역 코드에는 매개변수가 없지만 함수에는 매개변수가 있습니다.
   
     > **전역 컨텍스트의 경우**
     >
     > Variable Object는 유일하며 최상위에 위치하고 모든 전역 변수, 전역 함수 등을 포함하는 전역 개체(Global Object / GO)를 가리킵니다. 전역 객체는 전역에 선언된 전역 변수에 전역 함수를 프로퍼티로 소유합니다.
   
     <br/>
   
     > **함수 컨텍스트의 경우**
     >
     > Variable Object는 Activation Object(AO / 활성객체)를 가리키며 매개변수와 인수들의 정보를 배열의 형태로 담고 있는 객체인 arguments object가 추가됩니다.
   
     <br/>
   
   - Scope Chain (SC)<a id="object2"></a>
   
     스코프 체인(Scope Chain)은 일종의 리스트로서 전역 객체와 중첩된 함수의 스코프의 레퍼런스를 차례로 저장하고 있습니다. 다시 말해, 스코프 체인은 해당 전역 또는 함수가 참조할 수 있는 변수, 함수 선언 등의 정보를 담고 있는 전역 객체(GO) 또는 활성 객체(AO)의 리스트를 가리킵니다.<br/>현재 실행 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 선두로 하여 순차적으로 상위 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 가리키며 마지막 리스트는 전역 객체(GO)를 가리킵니다.
   
     > 스코프 체인은 식별자 중에서 객체(전역 객체 제외)의 프로퍼티가 아닌 식별자, 즉 변수를 검색하는 메커니즘입니다. 식별자 중에서 변수가 아닌 객체의 프로퍼티(물론 메소드도 포합됩니다.)를 검색하는 메커니즘은 프로토타입 체인(Prototype Chain)입니다.
   
     엔진은 스코프 체인을 통해 렉시컬 스코프를 파악한다. 함수가 중첩 상태일 때 하위함수 내에서 상위함수의 스코프와 전역 스코프까지 참조할 수 있는데 이것는 스코프 체인을 검색을 통해 가능하다. 함수가 중첩되어 있으면 중첩될 때마다 부모 함수의 Scope가 자식 함수의 스코프 체인에 포함된다. 함수 실행중에 변수를 만나면 그 변수를 우선 현재 Scope, 즉 Activation Object에서 검색해보고, 만약 검색에 실패하면 스코프 체인에 담겨진 순서대로 그 검색을 이어가게 되는 것이다. 이것이 스코프 체인이라고 불리는 이유이다.<br/>예를 들어 함수 내의 코드에서 변수를 참조하면 엔진은 스코프 체인의 첫번째 리스트가 가리키는 AO에 접근하여 변수를 검색한다. 만일 검색에 실패하면 다음 리스트가 가리키는 Activation Object(또는 전역 객체)를 검색한다. 이와 같이 순차적으로 스코프 체인에서 변수를 검색하는데 결국 검색에 실패하면 정의되지 않은 변수에 접근하는 것으로 판단하여 Reference 에러를 발생시킨다. 스코프 체인은 함수의 감추인 프로퍼티인 [[Scope]]로 참조할 수 있다.
   
     <br/>
   
   - this value<a id="object3"></a>
   
     this 프로퍼티에는 this 값이 할당됩니다. this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정됩니다.

[공부출처 : PoiemaWeb 5.18 Execution Context 실행 컨텍스트와 자바스크립트의 동작 원리 - 2](https://poiemaweb.com/js-execution-context)

혼자 해보는 실습,,,

1. 함수를 이용한 구구단 문제풀이 >>

   ```javascript
   function play() {
       while(true) {
           var num1 = Math.ceil(Math.random()*9);
           var num2 = Math.ceil(Math.random()*9);
           var result = num1 + num2;
           var change = true;
           while(change) {
               var real = prompt(num1 + " * " + num2 + " 의 정답은?");
               if(result === Number(real)) {
                   alert("정답입니다!");
                   change = false;
               } else {
                   if(real === 'stop'){
                       break;
                   } else {
                       alert("틀렸습니다!");
                   }
               }
           }
       }
   }
   
   // play()로 실행
   ```

   