# JavaScript Study 17

<br/>

## 목차

- [실행 컨텍스트의 생성 과정](#execution1)
  - [전역 코드에의 진입](#object1)
    - [스코프 체인의 생성과 초기화](#variable1)
    - [Variable Instantiation(변수 객체화) 실행](#variable2)
      - [함수 foo의 선언 처리](#func1)
      - [변수 x의 선언 처리](#func2)
    - [this value 결정](#variable3)

---

1. 실행 컨텍스트의 생성 과정<a id="execution1"></a>

   ```javascript
   var x = 'xxx';
   
   function foo() {
     var y = 'yyy';
     
     function bar() {
       bar z = 'zzz';
       console.log(x + y + z);
     }
     bar();
   }
   
   foo();
   ```

   - 전역 코드에의 진입<a id="object1"></a>

     컨트롤이 실행 컨텍스트에 진입하기 이전에 유일한 전역 객체(Global Object)가 생성됩니다. 전역 객체는 단일 사본으로 존재하며 이 객체의 프로퍼티는 코드의 어떠한 곳에서도 접근할 수 있습니다. 초기 상태의 전역 객체에는 빌트인 객체(Math, String, Array 등)와 BOM, DOM이 설정되어 있습니다.

     > 1. 스코프 체인의 생성과 초기화
     > 2. Variable Instantiation(변수 객체화)실행
     > 3. this value 결정

     - 스코프 체인의 생성과 초기화<a id="variable1"></a>

       실행 컨텍스트가 생성된 이후 가장 먼저 스코프 체인의 생성과 초기화가 실행됩니다. 이때 스코프 체인은 전역 객체의 레퍼런스를 포함하는 리스트가 됩니다.

     - Variable Instantiation(변수 객체화) 실행<a id="variablel2"></a>

       스코프 체인의 생성과 초기화가 종료하면 변수 객체화(Variable Instantiation)가 실행됩니다.<br/>Variable Instantiation은 Variable Object에 프로퍼티와 값을 추가하는 것을 의미합니다. 변수 객체화라고 변역하기도 하는데 이는 변수, 매개변수와 인수 정보(argument), 함수 선언을 Variable Object에 추가하여 객체화하기 때문입니다.<br/>전역 코드의 경우, Variable Object는 Global Object를 가리킵니다.<br/>Variable Instantiation(변수 객체화)는 아래의 순서로 Variable Object에 프로퍼티와 값을 set합니다.

       > 1. (Function Code인 경우) 매개변수(parameter)가 Variable Object의 프로퍼티로, 인수(argument)가 값으로 설정됩니다.
       > 2. 대상 코드 내의 함수 선언(함수 표현식 제외)을 대상으로 함수명이 Variable Object의 프로퍼티로, 생성된 함수 객체가 값으로 설정됩니다.(함수 호이스팅)
       > 3. 대상 코드 내의 변수 선언을 대상으로 변수명이 Variable Object의 프로퍼티로, undefined가 값으로 설정됩니다.(변수 호이스팅)

       위 예제 코드를 보면 전역 코드에 변수 x와 함수 foo(매개변수 없음)가 선언되었습니다. Variable Instantiation의 실행 순서 상, 우선 2. 함수 foo의 선언이 처리되고(함수 코드가 아닌 전역 코드이기 때문에 1. 매개변수 처리는 실행되지 않습니다.) 그 후 3. 변수 x의 선언이 처리됩니다.

       - 함수 foo의 선언 처리<a id="func1"></a>

         함수 선언은 Variable Instantiation 실행 순서 2. 와 같이 선언된 함수명 foo가 Variable Object(전역 코드인 경우 Global Object)의 프로퍼티로, 생성된 함수 객체가 값으로 설정됩니다.<br/>생성된 함수 객체는 `[[Scopes]]` 프로퍼티를 가지게 된다. `[[Scopes]]` 프로퍼티는 함수 객체만이 소유하는 내부 프로퍼티(Internal Property)로서 **함수 객체가 실행되는 환경**을 가리킨다. 따라서 현재 실행 컨텍스트의 스코프 체인이 참조하고 있는 객체를 값으로 설정한다. 내부 함수의 `[[Scopes]]` 프로퍼티는 자신의 실행 환경(Lexical Enviroment)과 자신을 포함하는 외부 함수의 실행 환경과 전역 객체를 가리키는데 이때 자신을 포함하는 외부 함수의 실행 컨텍스트가 소멸하여도 `[[Scopes]]` 프로퍼티가 가리키는 외부 함수의 실행 환경(Activation object)은 소멸하지 않고 참조할 수 있다. 이것이 **클로저**이다.<br/>함수선언식의 경우, 변수 객체(VO)에 함수표현식과 동일하게 함수명을 프로퍼티로 함수 객체를 할당한다는 것이다. 단, 함수선언식은 변수 객체(VO)에 함수명을 프로퍼티로 추가하고 즉시 함수 객체를 즉시 할당하지만 함수 표현식은 일반 변수의 방식을 따른다. 따라서 함수선언식의 경우, 선언문 이전에 함수를 호출할 수 있다. 이러한 현상을 **[함수 호이스팅(Function Hoisting)](https://poiemaweb.com/js-function#2-함수-호이스팅function-hoisting)**이라 한다.

       - 변수 x의 선언 처리<a id="func2"></a>

         변수 선언은 Variable Instantiation 실행 순서 3. 과 같이 선언된 변수명(x)이 Variable Object의 프로퍼티로, undefined가 값으로 설정됩니다. 이것을 좀 더 세분화 해보면 아래와 같습니다.

         > **선언 단계(Declaration phase)**
         >
         > 변수 객체(Variable Object)에 변수를 등록합니다. 이 변수 객체는 스코프가 참조할 수 있는 대상이 됩니다.
         >
         > <br/>
         >
         > **초기화 단계(Initialization phase)**
         >
         > 변수 객체(Variable Object)에 등록된 변수를 메모리에 할당합니다. 이 단계에서 변수는 undefined로 초기화됩니다.
         >
         > <br/>
         >
         > **할당 단계(Assignment phase)**
         >
         > undefined로 초기화된 변수에 실제값을 할당합니다.

         **var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다.** 다시 말해 스코프 체인이 가리키는 변수 객체에 변수가 등록되고 변수는 undefined로 초기화된다. 따라서 변수 선언문 이전에 변수에 접근하여도 Variable Object에 변수가 존재하기 때문에 에러가 발생하지 않는다. 다만 undefined를 반환한다. 이러한 현상을 **[변수 호이스팅(Variable Hoisting)](https://poiemaweb.com/js-data-type-variable#24-변수-호이스팅variable-hoisting)**이라한다.

       - this value 결정<a id="variable3"></a>

         변수 선언 처리가 끝나면 다음은 this value가 결정됩니다. this value가 결정되기 이전에 this는 전역 객체를 가리키고 있다가 함수 호출 패턴에 의해 this에 할당되는 값이 결정됩니다. 전역 코드의 경우, this는 전역 객체를 가리킵니다.<br/>전역 컨텍스트(전역 코드)의 경우, Variable Object, 스코프 체인, this 값은 언제나 전역 객체입니다.

[공부출처 : PoiemaWeb 5.18 Execution Context 실행 컨텍스트와 자바스크립트의 동작 원리 - 3](https://poiemaweb.com/js-execution-context)